# JVM

## 1. 类加载子系统

### 1. 加载过程

 加载过程：加载=》链接（验证、准备、解析）=》初始化

#### 1. 加载

* 通过一个类的全限定名获取定义此类的二进制字节流
* 将这个字节流所代表的静态存储结构转化为方法区的运行时数据结构
* 在内存中生成一个代表这个类的java.lang.Class对象，作为方法区这个类的各种数据的访问入口

**补充:加载.class文件的方式**

* 从本地系统中直接加载

* 通过网络获取，典型场景: web Applet

* 从zip压缩包中读取，成为日后jar、war格式的基础
* 运行时计算生成，使用最多的是:动态代理技术

* 由其他文件生成，典型场景:JSP应用

* 从专有数据库中提取.class文件，比较少见

* 从加密文件中获取，典型的防class文件被反编译的保护措施

#### 2. 链接

1. 验证

	* 目的在于确保class文件的字节流中包含信息符合当前虚拟机要求，保证被加载类的正确性,不会危害壶拟机自身安全。

	* 主要包括四种验证：文件格式验证，元数据验证，字节码验证，符号引用验证。

2. 准备

	* 为类交量分配内存并且设置该类变量的默认初始值:即零值。
	* **这里不包含用final修饰的static，因为final在编译的时候就会分配了，准备阶段会显式初始化;**
	* **这里不会为实例变量分配初始化**，类变量会分配在方法区中，而实例变量是会随着对象一起分配到Java堆中。

3. 解析

	* 将常量池内的符号引用转换为直接引用的过程。
	* 事实上:解析操作往往会伴随着JVM在执行完初始化之后再执行。
	* 符号引用就是一组符号来播述所引用的目标。符号引用的字面量形式明确定义在《Java虚拟机规范》的class文件格式中。直接引用就是直接指向目标的指针、相对偏移量或一个间接定位到目标的句柄。
	* 解析动作主要针对类或接口、字段、类方法、接口方法、方法类型等。对应常量池中的CONSTANT_CLASS_INFO、CONSTANT_FIELDREF_INFO、CONSTANT_METHODREF_INFO等

####  3. 初始化

* 初始化阶段就是执行类构造器方法<clinit>()的过程。
* **此方法不需定义，是 javac 编译器自动收集类中的所有类变量的赋值动作和静态代码块中的语句合并而来**。
* 构造器方法中指令按语句在源文件中出现的顺序执行。
* <clinit>() 不同于类的构造器。(关联:构造器是虚拟机视角下的<init>() )若该类具有父类，JVM会保证子类的<clinit>()执行前，父类的<clinit>()已经执行完毕。
* 虚拟机必须保证一个类的<clinit>()方法在多线程下被同步加锁。

字节码查看软件：Bytecode Viewer 

idea插件:jclasslib Bytecode Viewer 

#### 4. 类加载器分类

1. 引导类加载器（Bootstrap ClassLoader）

	* 这个类加载使用 C/C++ 语言实现的，嵌套在JVM内部。
	* 它用来加载Java的核心库（JAVA_HOME/jre/ lib/rt.jar、resources.jar或sun. boot.class.path路径下的内容)，用于提供JVM自身需要的类
	* 并不继承自java.lang.classLoader，没有父加载器。
	* 加载扩展类和应用程序类加载器，并指定为他们的父类加载器。
	* 出于安全考虑，Bootstrap启动类加载器只加载包名为java、 javax、sun等开头的类

2.   扩展类加载器（Extension classLoader)

	* Java语言编写，由sun.misc.Launcher$ExtClassLoader实现。派生于ClassLoader类
	* 父类加载器为启动类加载器
	* 从java.ext.dirs系统属性所指定的目录中加载类库，或从JDK的安
		装目录的jre/lib/ext子目录(扩展目录）下加载类库。
	* 如果用户创建的JAR放在此目录下，也会自动由扩展类加载器加载。

3.  应用程序类加载器（系统类加载器，AppclassLoader)

	* java 语言编写，由 sun.misc.Launcher$AppclassLoader实现
	* 派生于 ClassLoader 类
	* 父类加载器为扩展类加载器
	* 它负责加载环境变量 classpath 或系统属性 java.class.path 指定路径下的类库，
	* **该类加载是程序中默认的类加载器**，一般来说，Java应用的类都是由它来完成加载
	* 通过 ClassLoader.getsystemClassLoader ()方法可以获取到该类加载器

4. 自定义类加载器（User-Defined ClassLoader）

	* 在Java的日常应用程序开发中，类的加载几乎是由上述3种类加载器相互
		配合执行的，在必要时，我们还可以自定义类加载器，来定制类的加载方式。

		为什么要自定义类加载器?

		* 隔离加载类
		* 修改类加载的方式
		* 扩展加载源
		* 防止源码泄漏

	用户自定义类加载器实现步骤:

	1. 开发人员可以通过继承抽象类java.lang.classLoader类的方式，实现自己的类加载器，以满足一些特殊的需求

	2. 在JDK1.2之前，在自定义类加载器时，总会去继承classLoader类并重写loadclass ()方法，从而实现自定义的类加载类，但是在JDK1.2之后已不再建议用户去覆盖loadclass ()方法，而是建议把自定义的类加载逻辑写在findclass()方法中
	3. 在编写自定义类加载器时，如果没有太过于复杂的需求，可以直接继承URLClassLoader类，这样就可以避免自己去编写findclass ()方法及其获取字节码流的方式，使自定义类加载器编写更加简洁。

### 2.双亲委派机制

Java虚拟机对class文件采用的是按需加载的方式，当需要使用该类时才会将它的class文件加载到内存生成class对象。而且加载某个类的class文件时，Java虚拟机采用的是双亲委派模式，即把请求交由父类处理,它是一种任务委派模式。

优势：

* 防止类重复加载
* 保护程序安全：防止核心 API 被篡改

### 3. 沙箱安全机制

自定义string类，但是在加载自定义string类的时候会率先使用引量类加载器加载，而引导类加载器在加载的过程中会先加载jdk自带的文件(rt.jar包中java.lang.string.class)，报错信息说没有main方法就是因为加载的是rt.jar包中的string类。这样可以保证对java核心源代码的保护，这就是**沙箱安全机制**。



### 在JVM中表示两个class对象是否为同一个类存在两个必要条件:

* 类的完整类名必须一致，包括包名。

* 加载这个类的classLoader(指classLoader实例对象)必须相同。

	换句话说，在JVM中，即使这两个类对象(class对象)来源同一个class文件，被同一个虚拟机所加载，但只要加载它们的classLoader实例对象不同，那么这两个类对象也是不相等的。



### Java程序对类的使用方式分为:主动使用和被动使用。

* 主动使用，又分为七种情况:
	1. 创建类的实例
	2. 访问某个类或接口的静态变量，或者对该静态变量赋值
	3. 调用类的静态方法
	4. 反射(比如:Class.forName ( "com.atguigu.Test") )
	5. 初始化一个类的子类
	6. Java虚拟机启动时被标明为启动类的类
	7. JDK 7开始提供的动态语言支持:
		java . lang.invoke.MethodHandle实例的解析结果
		REF_getstatic、REF_putstatic、REF_invokestatic句柄对应的类没有初始化，则初始化

* 除了以上七种情况，其他使用Java类的方式都被看作是对类的**被动使用**,都不会导致类的初始化。

## 2.运行时数据区

